　僕が部隊を庇うために、警視と密約を結んでから、それなりに経った。
　不愉快なことに、この男に呼び出されて行為に応じるのは、僕にとって最早、日常の一部だった。
　仕事終わりに呼び出されるのはマシな方で、ひどい時は休日に呼び出されて一日中付き合わされる時もあった。
　いつまでこんなことが続くのか、生憎にして出口は見えない。

「すまんな。道が混んでいてね……」
　大して謝意も感じられない、ふてぶてしい態度で警視が車のドアを開いた。
　肩から下げていたショルダーバッグを抱え直しながら、僕は助手席に乗り込む。ドアが閉まると、自動操縦の車が静かに走り出した。

「ふむ。そうだろうとは思っていたが、やはり良く似合うじゃないか。リオン」
「……触らないでもらえますか。気持ち悪い」

　髪を弄ぶように撫でられて、運転席の警視を睨みつける。
　手を振り払わないのは、この男に逆上されたら困るからだ。元より、立場の違いを利用して部下にこんな関係を強要する下衆である。下手に反抗すれば何をされるかわからない。
　この男を睨み付けるのは、その中で最低限の抵抗といったところだ。もっとも、まるで堪えていないであろうことは瞭然ではあったが。

「はっはっは、いいじゃないか。いつもくたびれたスーツ姿では、せっかくの器量が台無しだ。休日ぐらいは身だしなみに気を遣わんとな」

　軽く頭を撫でられて、鳥肌が立つ。これがそこいらのモヒカンだったなら、パイルバンカーで頭蓋ごと吹き飛ばしていただろう。

　――近頃、この男は僕との密会の際に、服装にも注文を付けるようになった。
　最初はこの男が用意した妙な衣装を着せられるだけだったのが、その内に外で密会の場合も、やれ髪を下ろせだの、やれ薄着で来いだの。そんな言いつけを聞いている内に、ついには女装まで強要されるようになった。
　本日の出で立ちも、オフショルダーの上着、ホルターネックのインナー、ロングスカートにパンプス。今は膝の上に乗せているバッグに至るまで、ご丁寧に女性向けのブランドだ。

「化粧も上手くなったじゃないか。そこらの商売女よりずっと可愛らしいぞ。……内心、この時間を楽しみにしてたんじゃないかね？」
「寝言は寝て言ってください。……あなたがわざわざ駅まで歩かせるような真似をするからでしょう」

　……屈辱的なことだが、この化粧は僕が自分で始めたものだ。通行人に女装を気付かれないよう手を尽くす一環として自発的に学んだ。
　とはいえ、この姿を見られることは警視との関係まで露呈することに繋がりかねない。そうなればこの男はどんな行動に出るかわからないのだ。
　仲間を人質に取られている手前、僕はこの男を悦ばせる選択を続けるしかない。

「……今日はいつものホテルじゃないんですか」
「ははは、そうせっつくな。ちゃんと可愛がってやるさ。可愛い甥の顔を見てからな」

　誰も期待してるとは言ってない、という反論は、警視の放ったフレーズへの疑問でかき消された。

「甥？　あなたのですか？」
「私の妹の息子だよ。気の毒な子さ、両親を火事で早くに亡くしてね。今は上層住まいの<ruby>お義母さん<rp>《</rp><rt>父方の祖母</rt><rp>》</rp></ruby>が面倒を見ている」
　眉を吊り下げて見せる警視だったが、わざとらしい表情のわりにどこか淡々として他人事な物言いから、この甥とやらの関係は大して深くないのだろうと察しがついた。

「祖母と二人暮らしでは、たいそう寂しい思いをしているだろう。これからは休日ぐらい面倒を見てやろうと思ってね」
「……待ってください、それじゃあ今日これから行くのは」
「お義母さんに【子供好きな秘書】も連れていくというと、喜んでくれたよ。母親の愛に飢えているから、少し甘えたがりなところもあるかもしれないがよろしく、だとさ」

<hr>

「それで、こちらが【夜面リオン】くんだ。これから顔を合わせる機会も増えるだろうから、二人とも挨拶なさい」
「……【雨瀬 蓮】です」
「ええ……と。【夜面リオン】です。よろしくお願いします」
「ははは、固いなぁ二人とも」
　警視が僕の肩に手を置いて笑う。大きなお世話だと内心毒づきながらも、僕は彼の甥だという【雨瀬 蓮】を観察していた。
　背は僕よりやや小さく、160センチほどか。歳は13歳ごろと聞いているので、それを考えればまぁこんなものだろうという丈だ。癖毛の髪は茶色がかって長く、顔つきはまだ幼い。重めの前髪の隙間からは、僕を覗く双眸が緊張を湛えているのが見えた。
　僕という初対面の人物に人見知りしている様子も含めて、日頃自分を虐げている男の親族とは想像もできない少年だった。
　――上層住まいのお坊ちゃんという環境も、あるいはそんな雰囲気を演出するのかもしれないが。

「さて。それじゃあ、私はこのままお義母さんと一緒に出掛けてくるよ。リオンくん、蓮と仲良くな」

　そう言い放った警視は、義母と一緒に外へ出ていった。
　会って早々、この少年と二人きりだ。あの脂ぎった中年の相手をしなくて良いのは助かるが、一体どういうつもりなのか。
　呆然としている間に、表から車の発進音が聞こえて、道路の彼方へ消えていった。これでめでたく、正真正銘二人きりというわけだ。

「……さて、どうしましょうか」

　口をついて出た。
　何せ他人様の家だ。勝手気ままに歩き回るわけにもいかない――そんなつもりも端からないが。
　とはいえ、この場でこの少年とお見合いを続けるのも馬鹿らしい。それとも、携帯端末でもいじって無聊を慰めていろとでも言うのか。

「え、えっと」

　まごついている内に、少年の方がしどろもどろに切り出した。

「リオンさんって、ゲーム好き？」
「ゲーム……ですか。まぁ、人並みには」
「そ……そっか。その……おっちゃんたち帰ってくるまで、一緒にやらない？」

　思わぬ提案だった。彼なりに気を使ってくれているのかもしれないが、正直、余計な気遣いだ。

「あー……。いえ、お構いなく。初心者にルール教えるのも面倒でしょうし」
「だ、大丈夫！　俺、そーいうの嫌いじゃないしさっ。それに、友達の間で全然やってるやついなくて、退屈してたんだ」
「……そうですか。それじゃあお願いします」

　やんわり断ったつもりだったのだが、食い下がられてしまった。こうなると改めて断りづらい。自分の悪い癖だ。
　しかし、親戚でもない男が突然家まで訊ねて来たのだから、このぐらいの年頃の子供はもう少し気味悪がっても良さそうなものである。
　それが女装までしていたらなおのことだと思うのだが……男だと気付いていないのだろうか？　わざわざ訊ねるような度胸は、今の僕にないのだが。
　複雑な気持ちになりながら、少年に促されるまま二階まで着いていく。どうやら彼の自室らしい部屋に招き入れられた。
　入口のすぐ隣に設置してあるモニターへ電源を入れると、既に起動していたらしいゲームの画面と音声が再生された。聞き覚えのあるものだ。
「『ストリートブラスターズ』ですか？」
「あ……知ってんだ、<ruby>ストブラ<rp>《</rp><rt>・・・・</rt><rp>》</rp></ruby>」
　少年の表情が僅かに明るくなる。共通の話題を見つけたと思ったのだろう。
　『ストリートブラスターズ』は、バラエディ豊かなプレイアブルキャラクターと、とっつきやすい操作形態で人気を博した対戦格闘ゲームだ。ナンバリングの更新は頻繁ではないもののシリーズ作品として展開されており、今彼が起動しているのはその最新作になる。
　ゲーマーなら知らぬ者はいないというレベルの人気タイトルだ。僕もそれなりにプレイ経験はあった。

「クラスの奴ら、みんな電脳ゲームの方に夢中でさ。ストブラやってるやつはいないんだ」
　少年は自らはベッドに腰かけながら、デスクから椅子を引いて僕に差し出す。軽く礼を言いながら僕も座ると、今度はコントローラーを渡された。
「やり方、わかる？」
「えぇ。一応は」
　少年は既に使用キャラクターを選択していた。胴着姿の格闘家で、技が豊富でステータスも満遍なく優秀な、スタンダード系のキャラクターだった。
　コントローラーの触り心地を確かめながら、自らも使い慣れたキャラクターにチップを置く。大柄なロボットで、飛び道具がない代わりにインファイトで火力を発揮できる重量級のキャラクター。
「……思ったよりごついキャラ使うんだね」
「パワフルな方が好きなので」
　モニターの中で、試合のゴングが鳴った。

　この時点で、僕はこの少年――蓮を一方的に叩きのめして彼とのやり取りを打ち切るつもりでいた。
　彼には悪いが、<ruby>女装姿<rp>《</rp><rt>この格好</rt><rp>》</rp></ruby>で誰かと空間を共にし続けられるほど僕は神経が図太くないし、子守に精を出す性質でもない。
　このぐらいの歳なら、実力差をはっきりさせれば機嫌を損ねてもう話しかけてこなくなるだろう、と。
　ところが、予想に反して試合は白熱した。蓮が存外に強豪だったのだ。
　蓮の使うキャラクターは良く言えばハイスタンダードではあるが、悪く言えば尖ったところがない。故に立ち回りに正解というべきものがなく、プレイヤーの腕が問われる上級者向けのキャラクターだった。それを見事に彼は使いこなして見せたのだ。
　対して僕のキャラクターは接近戦なら高火力を発揮できるが、近付くまでに苦労する。所謂ワンチャンス系のキャラクターだったが、無駄なく張り巡らされた蓮の技は僕の迂闊な接近を妨害するには十二分だった。
「すげえ！　リオンさん、もしかしてガチ勢!?」
「……一応、それなりにはやり込んでましたけど。僕もここまで歯応えのある対戦は久しぶりです」

　一般的な相性観でいえば、僕のキャラクターが微妙に不利を背負っていたと記憶している。が、苦戦の理由がそれだけではないことは肌感覚として明らかだった。
　蓮の側も手応えを感じているらしく、コントローラーを捌く指に熱が入っているのが伝わる。僕もやられっぱなしではなく、一瞬の隙を突いてからの猛攻でラウンドを取ることもしばしばあった。
　彼を対戦であしらい黙らせる、なんて気持ちは薄れていた。お互い画面の内容に集中して、一喜一憂しながら時間は刻々と過ぎていった。

「リオンさん、つえー！　こんな強いのランクマでも当たったことない！」
「僕も、この対戦カードだと蓮さんが一番手ごわいプレイヤーでした」
　二時間ほど続いただろうか。流石に集中力も切れて試合も一段落し、感想戦の様相を呈し始めていた。
　当初の緊張はほとんどない。会話を打ち切るために応じたつもりが、結果的にアイスブレイク同然になってしまった。

「周りにこうやってゲームの話できるやついなくてつまんなかったんだ。だから、リオンさんと突っ込んだゲームの話できてすげー嬉しい！」
「……そうですか、良かったです」
　屈託なく笑うのを見て、思わずこちらも表情が綻ぶ。
　思えば、両親を早くに亡くして兄弟もいない身だ。周りにいるのは世代的に話が合うわけもない祖母と趣味の合わないクラスメイトとなれば、寂しい思いをしてきたのだろう。
　自分がそれを少しでも慰めになれたのだとしたら、まぁ悪い気はしなかった。

　階下からドアを開く音がする。やがて階段を上がってくる音が響いて、部屋のドアが開いた。

「お、二人でゲームか。仲良くやっとるようで感心感心」
「あ、おっちゃん」

　今しがた帰って来たらしい警視が、ドアの向こうに立っていた。
　首に提げたタオルで汗を拭いながら、警視は続けた。

「仲睦まじくしているところ悪いが、蓮。“仕事”の件で少し用があるから、リオンくんを借りていくよ」
「うん、わかった」

　自分の置かれていた状況を思い出し、現実に引き戻されるような感覚があった。
　警視のズボンの僅かな膨らみを見て、彼についていった後が何をされるのかはだいたい想像がつく。なのにそれに逆らうことが、僕にはできなかった。
　憂鬱な心境になりながら、コントローラーを置いて立ち上がる。

「……ねぇ、リオンさん。おっちゃんとの話、どのぐらいで終わる？」
「え？　……あぁ、と」
「はっはっは。リオンくんの頑張り次第といったところだな。まぁ、三十分もあればきっと終わるさ」
　飄々と返す警視の言葉を受けて、蓮は真っ直ぐ僕へ言った。

「そっか。……じゃあ、終わったらまた対戦の続きやろ！」
　
　その言葉に曖昧に、僕はどう返してよいかわからず、曖昧に頷く。
　彼からの好意に対する嬉しさと共に、何か胸が締め付けられるような気持ちがあった。
　
　部屋から出ると、警視の手が張り付くように僕の肩へわっふるわっふる










　
　自分の世界を理解してくれる人間が現れた時のものだった。
　
　


　入口入口側の壁にはコミックの類が満載された本棚、学校鞄がぞんざいに載せられたデスクが右手の壁に向かい、左手の衣装箪笥はその上に模型やらレコード盤やらが所狭しと並んでいる。
　ゲーム



　それに、自分に気を使っての提案というよりは純粋に




　ストレートバトラー
　
　

　自分は元よりこの家の住人



付き合ってる？→付き合ってない



　どうせ車なのだから僕の家まで迎えに来れば良いものを、この男は駅まで僕に歩かせる。女装した僕の姿を通行人に晒すためだ。
　自分で言うのも癪だが、僕は顔立ち自体は中性的な方だ。髪が長いのもあり、遠目に見られる分にはそうそう男女の見分けはつかないだろう。
　とはいえ、それは見知らぬ通行人が相手ならの話だ。職場の知人などは毎日のように僕の顔を見ているし、顔以外の立ち振る舞いでバレる可能性は捨てきれない。

　この姿を見られることは、警視との関係まで露呈することに繋がりかねない。必然、僕はその対策を講じざるを得なかった。
　即ち、“女になり切る”しかなかった。歩き方から座り方、ちょっとした所作、挙句の果てに化粧の仕方まで学んだ。
　骨格だけはどうしようもないが、そこは目立ちづらい衣装をこの男がチョイスしているのが不幸中の幸いだった、
　これは「女を演じる」自分が不自然に見えないよう、僕が自発的に始めたことだ。しかし一方で、